فيما يلي جدول آخر.
هذا الجدول يحتوي على أوزان وأطوال بعض الأشخاص.
يحتوي كل صف من هذا الجدول على نفس النوع من البيانات
حول شخص آخر.
كمبرمجين، نكون على دراية بفكرة أنواع البيانات.
سلسلة، مثل Alan، تكون نوع مختلف من قيمة عددية مثل
188.
لكن القيمة العددية 188 هي نفس نوع القيمة العددية 72
على الرغم من أنها تمثل قيم
بمعاني مختلفة.
واحد هو طول بالسنتيمتر والآخر هو وزن بالكيلوغرام.
سيكون لكل عمود في جدول قاعدة البيانات نوع معين مقترن
به.
ستكون جميع القيم في هذا العمود من النوع نفسه، ولكن
علاوة على ذلك.
سيكون لها أيضًا نفس النوع من المعنى.
ونحن لن نخلط السنتميتر والكيلوغرام في نفس العمود.
حيث لا يعرف نظام قاعدة البيانات في حد ذاته الأرقام
التي تكون بالسنتيمتر
وكذلك الأرقام التي تكون بالكيلوغرام.
علينا أن نتقفى أثر ذلك لأنفسنا عندما نكتب التعليمات
البرمجية.
إليك مثال آخر.
ولاية جورجيا تمثل سلسلة، عبارة عن نص.
لكن السلسلة التي تمثل اسم بلد مثل جورجيا.
ليس لها نفس نوع المعنى كسلسلة تمثل دولة أمريكية.
مثل جورجيا، أو الخط جورجيا، أو الاسم الأول لشخص
ما.
مثل جورجيا أوكيفي.
الرقم 413 يعني شيئًا مختلفًا فربما يكون رقم غرفة
الفندق،
أو مبلغًا من المال، أو الكود الهاتف لمنطقة غرب
ماساتشوستس.
للتفكير في هذا أكثر وضوحا، دعونا نقوم باختبار
قصير.
هنا يوجد خمس قطع من البيانات.
فكر في نوع كل منها، وحدد خانات الاختيار
بجوار نطاقات من البيانات التي تحتوي بالتأكيد على
نفس النوع.